<a name="to_lift"><h3>Hangman</h3></a>

#### Задача  — игра Виселица
Это русская лингвистическая игра Виселица на Ruby.
This is a Russian linguistic game Hangman on Ruby. 

Консольная программа.
Учебное задание из серии уроков онлайн-курса по RubyOnRals

[Ruby on Rails](https://goodprogrammer.ru/rails) — Тот самый онлайн-интенсив.

#### Содержание
  - *[Описание](#description)*
  - *[Функционал](#update)*
  - *[Использование](#use)*
  - *[Версия Ruby](#ruby_version)*

<a name="description"><h4>Описание</h4></a>
Пользователь должен отгадать слово целиком букву за буквой. Ему даётся несколько шансов на ошибку, каждая неудачная попытка пририсовывает деталь изображения виселицы.

[Наверх](#to_lift)

<a name="update"><h4>Функционал</h4></a>
  + продемонстрированы навыки проектирования нетривиальных задач на примере консольной программы
  + применена объектно-ориентированная методология разработки програмного обеспечения
  + применена псевдографика, загружаемая из отдельных файлов
  + применена загрузка задания из отдельного файла
  + код в программе без использования строковых констант
  + продемонстрирована простейшая обработка исключений
  
[Наверх](#to_lift)

<a name="use"><h4>Использование</h4></a>

Чтобы запустить программу, у Вас на компьютере должен быть установлен интерпритатор [Ruby](https://rubyinstaller.org/). Нужно вызвать консоль (если Вы используете Windows) или терминал (если Вы используете MacOS). Для игры Вам потребуется менеджер библиотек.
  + скопируйте программу из репозитория: `$ git clone https://github.com/occmium/gallows.git`

  + перейдите в папку с программой: `$ cd gallows`
  
  + для установки менеджера библиотек введите в терминале `$ gem install bundler` и нажмите `Enter`
  
  + для запуска менеджера библиотек введите в терминале `bundle` и нажмите `Enter`

  + для запуска игры введите в терминале `bundle exec ruby gallows.rb` и нажмите `Enter`

[Наверх](#to_lift)
<a name="ruby_version"><h4>Версия Ruby</h4></a>

Ruby|2.5.5p157
:---:|:---:

[Наверх](#to_lift)